Lan siad S4EC yn 1982, bydd chi'n wylio'n noson o lan siad?
Do.
Roedd pawb yn eithgar, dwi'n credu, i wneud.
Mae hwn yn un o'r digwyddiadau mawr, dwi'n credu.
Os gwrs fel rydw i'n dweud eto, oedd teledu'n cyrraedd, ond roedd rhaglenu'n y rhaid Gymraeg,
a chael ei'n anodd iawn.
Roedd anhyrwyr am rywch y dig, teg swech o gloch, neu'n wyr yn y nos.
A wedyn y syniad ar chi o gyn popol, bod na teledu Cymraeg fydd hi'n bod,
a'r oriau briog, roedd y pethau'r nebri oedd wedi meddwl am y fysa'r fath beth yn cyrraedd.
A'n sicr y nos o'n y lansiad, a ddiolch am oed networks.
Ma' na bethau wedi gweud ar y ffredi heddiw, ma'na andros o hwy lasbri a bob ddim, roedd yn rhywbeth lawer fwy.
Parchus rha' anu, ond mi oedd o'n rhywbeth o bawb yn y myfrwdu yn oed.
Dwi'n meddwl bod y sianel wedi cael effaith ar hyn yn dda i fod yn Gymru.
O dwi'n meddwl yn sicr i fod o.
Wrth gwrs, y tos ydym sianel gyffelwb Cymraeg yn sewsnag.
A felly beth ydych chi'n cael yn ardal fel hon ydy bod yna lyweroedd yn dal i gael eu teledu o fancenion neu o gynolbeth oegar.
Ond sicr mae o gynbellad y gmaeth Cymru Cymraeg yn y cwestiwn.
Os rhywbeth, mae nhw wedi cymryd pethau o ganiatawr wrth ysbyt, oedd ychydig yn y môl, mae pob ddim yn iawn yn de.
Mae'n gwirio, ond mae o'n lawr iawn fwy o waith i'w wneud fel sut wedi bod yn digwydd rhywun efo deddf yr iaith yn ail edrych ar hynny.
Mae o wedi gwneud gymaint o fydd, enwedig efo dweudwch achlysuron fel stedfod yr edd, stedfod genedlaethol a ar ei achlysuron eraill.
Lle mae pobl yn gwirioneddol yn wy'n hall be ma nhw'n cael achos mae yna rhywbeth unigrwy o'r Gymraeg yn y ffordd.
Di'r agleni, ydych chi'n gwylio wedi newid y blynyddoedd Fares byd-dw'r Eglw?
Ydym dwi'n meddwl, i ddechrau cychwyn, roedd o'n amdrech i fod idd ar paru, ar lwy, beth ydych chi'n dweud, mwy o chelaol hefyd yn y gystal a pethau pobl o gair.
Ond dros y blynyddoedd y diweitha ma, mae teledu wedi dod yn gofrwng sydd gan gymaint o bwysau, yn mynd yn ogyrraedd, a dydy hynny'n di dod,
ydych chi dach chi'n cael gymaint o bethau fel dramaes Hondas Lewis neu rhyw gerddoriaeth o fath llai pobl o gair, felly, na fasa chi wedi cael pandechrioddus pedwareg, dwi'n meddwl.
Ond mae pethau fel Can i Gymru neu mae pethau fel y rhai o'r rhai lle mae yna yn rhoi cyfle i dalent newydd yn ddangos.
Dwi'n meddwl bod hynny'n beth rŵan, ac wrth gwrs mae yna gymeriadau, mae rhaid i teledu dydy a hyn yn cael celebs neu mae rhaid i gael pobl sy'n amlwg neu'n bwysig oherwydd bod nhw'n ar teledu felly,
a mae yna rhai cyfle i wedi datblygu yn Gymru neu trwy'r sianel rhaid Gymraeg, dyna mae hynny'n beth sydd ychydig wedi bod oedd yn poblogaeth.